# Документация API для приложения управления пользователями

## Введение

Это API предоставляет возможность управления
пользователями. С помощью этого API можно
получать информацию о пользователях, создавать новых
пользователей, обновлять их данные и удалять пользователей.

## Модель пользователя

```python
class User(BaseModel):
    id: int
    username: str
    wallet: float
    birthdate: date
```
Модель `User` представляет пользователя приложения
и содержит следующие поля:
- `id` - уникальный идентификатор пользователя (int).
- `username` — имя пользователя (str).
- `wallet` — баланс пользователя (float).
- `birthdate` — дата рождения пользователя (date).

## Эндпоинты

**Корневой маршрут**

- **Метод:** GET
- **Путь:** `/`
- **Возвращаемый тип данных:** JSON объект с приветственным сообщением.
- **Описание:** Этот эндпоинт возвращает приветственное сообщение.

**Пример запроса:**

```text
GET /users/
```

**Пример ответа:**
```json
[
    {
        "id": 1,
        "username": "user1",
        "wallet": 100.0,
        "birthdate": "1990-01-01"
    },
    {
        "id": 2,
        "username": "user2",
        "wallet": 200.0,
        "birthdate": "1995-05-15"
    }
]

```

**Получение пользователя по его ID**

- **Метод:** GET
- **Путь:** `/users/{user_id}`
- **Входные параметры:** `user_id` (int) - идентификатор пользователя.
- **Возвращаемый тип данных:** пользователь `User`
- **Описание:** Этот эндпоинт возвращает информацию о пользователе по его уникальному идентификатору.

**Пример запроса:**

```text
GET /users/1
```
**Пример ответа:**

```json
{
    "id": 1,
    "username": "user1",
    "wallet": 100.0,
    "birthdate": "1990-01-01"
}

```

**Создание нового пользователя**

- **Метод:** POST   
- **Путь:** `/users/`
- **Тело запроса:** данные нового пользвателя `User`
- **Возвращаемый тип данных:** пользователь `User`
- **Описание:** Этот эндпоинт создает нового пользователя на основе предоставленных данных.

**Пример запроса:**

```shell
POST /users/
Content-Type: application/json

{
    "id": 3,
    "username": "user3",
    "wallet": 300.0,
    "birthdate": "2000-10-10"
}

```
**Пример ответа:**

```json
{
    "id": 3,
    "username": "user3",
    "wallet": 300.0,
    "birthdate": "2000-10-10"
}

```

**Обновление данных пользователя**

- **Метод:** DELETE   
- **Путь:** `/users/{user_id}`
- **Входные параметры:** `user_id` (int) - идентификатор пользователя.
- **Возвращаемый тип данных:** пользователь `User`
- **Описание:** Этот эндпоинт удаляет пользователя из приложения по его уникальному идентификатору.

***Пример запроса:*

```text
DELETE /users/1

```
**Пример ответа:**
```json
{
    "id": 1,
    "username": "user1",
    "wallet": 100.0,
    "birthdate": "1990-01-01"
}

```

## Ошибки

При возникновении ошибок сервер возвращает
соответствующий HTTP статус-код и сообщение
об ошибке в формате JSON.

**Пример ошибки:**

```json
{
    "detail": "User not found"
}

```

## Заключение

Эта документация предоставляет полное
описание возможностей API для управления
пользователями. Используйте предоставленные 
эндпоинты для взаимодействия с пользователями
приложения.